# 1. Record architecture decisions (ADR)
---

Data: 2023-08-23

## Status (Proposed | Accepted | Rejected)

Accepted

## Context

Necessidade de substituir a arquitetura atual do back-end padrão das aplicações da empresa para uma arquitetura mais simples, com ganho de produtividade e que gerasse pouca curva de aprendizado para o programa de formação.

## Decision

Optou-se pelo uso do framework NestJS (https://nestjs.com/).

## Consequences

Atualmente, NestJS é o framework NodeJS mais consolidado no mercado, possui uma CLI poderosa capaz de gerar uma gama de arquivos e seus respectivos boilerplates com apenas uma linha de comando, tornando-o mais produtivo.

A arquitetura padrão gerada pelo Nest pode ser compreendida como um padrão MVC (Model-View-Controller) melhorado através de um pattern Singleton para lidar com a injeção de dependência e inversão de controle.

O NestJS deixa em aberto ainda a possibilidade e potencialidade de seu uso em arquitetura de microsserviços.

Em contrapartida, a simplificação da arquitetura fez com que houvesse uma perda de separação entre as camadas da aplicação.
A lógica de operações do banco de dados fica dentro do mesmo arquivo (service) da lógica das regras de negócio, o que pode tornar o arquivo extenso e de difícil manutenção futura. Além de fazer com que uma única classe possua muitas responsabilidades.

Os arquivos de testes unitários e de integração ficam localizados "soltos" no mesmo diretório dos arquivos de produção, o que torna a estrutura de pastas visualmente mais poluída.


