# 1. Record architecture decisions (ADR)
---

Date: 2023-08-23

## Status

Accepted

## Context

Ao ser decidido o uso do NestJS como framework para desenvolvimento back-end, foi preciso definir o uso de algumas tecnologias associadas.

## Decision

Foi tomada a decisão de utilizar o ExpressJS(https://expressjs.com/pt-br/) como framework de roteamento. E o PrismaORM (https://www.prisma.io/) como mapeamento para comunicação com o banco de dados. Jest como ferramenta para testes automatizados de integração e unidade. Class Transformer/Class Validator 

## Consequences

O uso do ExpressJS se deu apenas por conta do know-how que a equipe de engenharia possui. Ao utilizar uma ferramenta conhecida e dominada pela equipe evitou-se uma possível curva de aprendizagem caso tivesse sido escolhido fastify, por exemplo. O mesmo vale para o Jest.

Já a substituição do TypeORM para o PrismaORM justifica-se pela sua fácil configuração, a não necessidade de criar arquivos de migração + arquivos de entidade/model. A definição/modelagem dos dados ocorrem apenas em um único arquivo de schema usado pelo Prisma para gerar as migrations, não sendo necessário também criar migrations de alteração, a atualização do arquivo schema é o suficiente para a atualização das informações no banco.

PrismaORM é uma ferramenta mais recente, e frequentemente indicada para projetos que não sejam muito complexos. Logo, sua viabilidade precisa ser avaliada de acordo com o projeto. Além disso, o fato do Prisma centralizar todas as Models em um único arquivo schema pode fazer com que o arquivo se torne extenso ao longo do desenvolvimento, prejudicando a manutenção.
